---
title: La Côte d'Ivoire renverse le Mali et se qualifie en demi-finales de la CAN
---
## Après un incroyable scénario qui aura trouvé son dénouement à la toute fin de la prolongation, la Côte d'Ivoire a renversé le Mali et s'est qualifiée en demi-finales de la CAN (2-1, a.p.) ce samedi.

Après un scénario improbable, les Ivoiriens ont arraché la qualification en demi-finales de la CAN en renversant le Mali ce samedi soir. Les Éléphants, réduits à 10 dès la 44e minute après l'expulsion d'Odilon Kossounou et menés depuis la 71e et le but de Dorgeles Nene, ont d'abord égalisé à la 90e, par l'intermédiaire de Simon Adingra, pour pousser les Aigles en prolongation (1-1).

Soutenus par leur public, les hommes d'Emerse Faé ont trouvé la barre par Sébastien Haller avant qu'Oumar Diakité ne délivre tout un pays en déviant d'une talonnade une frappe de Seko Fofana dans les ultimes secondes (120e+2). Le Mali, qui a craqué sous la pression, était abasourdi et la fin de match était très confuse sur la pelouse du stade de la Paix. Le capitaine malien Hamari Traoré écopait ainsi d'un carton rouge après le coup de sifflet final pour s'être montré un peu trop virulent à l'endroit de l'arbitre.


## Faé, deux matches et deux victoires

« Après ce genre de match, il n'y a pas vraiment de choses à expliquer, ce ne sont que des émotions, a commenté Diakité... exclu pour avoir enlevé son maillot. Ma joie était si grande que j'ai oublié que j'avais un carton jaune. C'est une erreur de ma part, la demie je ne pourrais pas la jouer. Mais même si je ne suis pas là, on pourra faire le taf. »


